# Архитектура программных систем. Типы ПО и характерные для них архитектуры. Типовые паттерны MVC, MVP, MVVM. Архитектуры Web приложений. Библиотеки и фреймворки.


## Архитектура программных систем. Типы ПО и характерные для них архитектуры.

Зачем нужна архитектура - для того, чтобы соблюсти набор нужных характеристик ПО.

Варианты программного обеспечения:
- Desktop - в основном запускаются на рабочей машине пользователя.

- Web app - есть клинет, сервер и приложение. С клиентом работает пользователь (по сути это интерфейс), на сервере хранится код, в базе данных хранятся данные.

- Mobile - приложение для мобильных платформ.

- Games - особенность игр - поток событий и требовательность к скорости работы.

- СПО (специальное программное обеспечение) - специальное обеспечение, плотно работающее с железом. Особенности - надёжность, ограниченность языка программирования.

- Servers & INFRA - специальные инструменты для написания ПО.

## Типовые паттерны MVC, MVP, MVVM.

## Архитектуры Web приложений

Задача веб-сервера - принимать вопросы от клиента и выдавать в ответ статику (картинки и тд) и маршрутизировать запросы.

Архитектура веб-приложения: клиент <-> web-сервер <-> application-сервер <-> база данных.

MPA (multi page application) - возвращает страницу в ответ на http запрос.

MPA + AJAX - многостраничное приложение с асинхронной загрузкой данных и частичным обновлением.

SPA - single page application - одностраничное приложение.

## Библиотеки и фреймворки
Главное правило разработки (в реальной работе) - используй готовые решения всегда, когда только это возможно.

Библиотека - набок классов/функций (инструментов), решающих какую-либо задачу. Особенность - библиотеки шаблонные и опенсурсные.

Фреймворк - каркас, структура, заготовка для программной системы. Особенности - единообразная структура, состоит из библиотек и шаблонных модулей, прудуманная архитектура (необязательно).