1) Какую программу вы написали и где это видно?
Написали управляющую программу с 0 уровнем привилегий.
Программа 0 уровня привилегий. Соответствующие атрибуты дескрипторов сегментов - видно по дпл в дескрипторах и рпл (младшие биты селекторов) в селекторах.
RPL - селекторы
0000 0000 0000 0000
Первые два - RPL
Третий - TI - определяет таблицу, из которой выбирается нужный дескриптор. Если бит TI = 0, то обращение производится к глобальной дескрипторной таблице GDT (она одна на всю систему), если TI = 1 - то к текущей локальной дескрипторной таблице LDT (таких может быть много).

PL - privelege level - 0 - наивысшие привелегии, 3 - наименьшие, 0-2 - Supervisor (суперпользователь), 3 - пользователь.
В современных системах используется только 0 и 3 уровень привелегий.

2) Что пришлось создать в программе и для чего?
Две системные таблицы: ТГД - таблица глобальных дескрипторов для правильной адресации по памяти в защищённом режиме. В таблице дскрипторов должно быть описано столько дескрипторов сколько сегментов использует программа. ТДП - таблица дескрипторов прерываний для корректного вычисления адресов обработчиков прерываний. Регистр gdtr - регистр таблицы глобальных дескрипторов для хранения линейного базового адреса и границы таблицы глобальных дескрипторов. idtr - регистр таблицы дескрипторов прерываний для хранения линейного базового адреса и границы таблицы дескрипторов прерываний. по 48бит. от 0 до 15 предел, от 16 до 47 линейный базовый адрес.

GDTR - регистр таблицы глобальных дескрипторов для хранения линейного базового адреса и границы таблицы глобальных дескрипторов.

IDTR - регистр таблицы дескрипторов прерываний для хранения линейного базового адреса и границы таблицы дескрипторов прерываний.

Две системные таблицы – глобальную таблицу дескрипторов (GDT) для описания сегментов физической памяти, с которыми будет работать запущенная программа и таблицу дескрипторов прерываний (IDT), в которой заполняются дескрипторы прерываний, которые необходимы для выполнения поставленной задачи.

3) Почему таблица векторов прерываний имеет такую структуру?
Так как в защищённом режиме вектора 0..31 зарезервированы за исключениями, базовые векторы контроллеров прерываний должны быть расположены в диапазоне 32-248, 

Потому что вектор прерываний состоит из 32 исключений.
От 0 до 31 - это исключения (внутренние прерывания).

Дескрипторы в таблице прерываний должны быть расположены по порядку их векторов. Поэтому мы их все тут по порядку прописываем. Т.к. первые 32 зарезервированны под исключения (иначе программа не будет работать), мы выделяем другие вектора.

0 - 31 - шлюз ловушки - служит для обработки исключений и программных прерываний.

Исключения 0 - 12
Исключение 13 - общая защита, отдельно, потому что обрабатываем отдельно для получения кодов ошибок
Исключения 14 - 31

шлюз прирываний - служит для обработки прерывания.

Два шлюза - Eh - 10001110b - для обработки прерывания
int 08h - прерывание от таймера
int 09h - вывод строк

4) Схема адресации в защищённом режиме
IRQ - поступает запрос на прерывания
PIC для 0 - 7 - master
PIC для 8 - 15 - slave, PIC - programmable interrupt controller
INTR — вывод для входного сигнала запроса на прерывание ,
INTA — вывод для выходного сигнала подтверждения получения сигнала

Маска прерывания – представляет собой двоичный код, разряды которого поставлены в соответствие запросам или классам прерывания. Маска загружается командой программы в регистр маски. Состояние 1 в данном разряде регистра маски разрешает, а состояние 0 запрещает (маскирует) прерывание текущей программы от соответствующего запроса.

- Контроллер получает сигнал о прерывании и формирует вектор прерывания, который содержит селектор из IDT
- Взяв значение из регистра IDTR значение базового адреса IDT в нём по селектору находим дескриптор вектора прерывания
- По этому дескриптору мы находим дескриптор, который содержит селектор смещение и атрибуты
- По селектору мы выбираем дескриптор вектора из GDT, откуда берём базовый адрес сегмента и прибавляем его к смещению
- Получаем линейный адрес обработчика прерывания

При поступлении на вход INT микропроцессора сигнала от внешнего устройства, процессор считывает с шины данных выставленный контролером прерываний номер вектора, находит в таблице дескрипторов прерываний дескриптор с соответствующим номером и, сохранив предварительно в стеке адрес возврата, осуществляет переход на обработчик прерывания.