Проект - определение красоты фотографии с помощью алгоритмов ML

Идея проекта - создание веб приложения, позволяющее оценить красоту картинки, поданной на вход алгоритму.

Описание предметной области - данное программное обеспечение рассчитывается на людей, занимающихся созданием изображений. Сущностями данной предметной области являются пользователи, создающие изображения, требующие получения оценки красоты, алгоритм, оценивающий изображение.

Краткий анализ аналогичных решений - аналогичных решений пока что нет, самое близкое, что существует на данный момент - сервисы по оценке красоты лица по фотографии. <!> Если нет аналогичных решений, то найти наиболее близкие, которые есть.

Краткое описание целесообразности и актуальности проекта - данное приложение позволит создателям контента объективно подходить к выбору красивых фотографий и не тратить время на ручной анализ больших наборов изображений.

Use-Case - посмотреть в интернете.

ER-диаграмма сущностей - нужно свойства сущностей, сущности, отношения между сущностями (1 ко многим и так далее), атрибуты, важные для бизнес логики.

Архитектурные характеристики, важные для проекта - масштабируемость и тд, обязательно с обоснованием. Архитектура характеристика может быть очень абстрактной.

Требования:
- наличие работы с источником/хранилищем данных - база данных пользователей + параметры модели
- интерфейс разрабатывается в виде веб-приложения
- две сущности предметной области - вроде как есть, но не уверен
- экраны пользовательского интерфейса - экран демо, экран входа в аккаунт, экран простой оценки, экран продвинутой оценки

2-я лаба - внятное обоснование выбора языка, типа интерфейса и тд. 

В стек добавить описание gpu и тд. Чем подробнее теорбаза, тем лучше.