Отличительной особенностью функционального подхода является то, что любая программа, написанная на LISP, может интерпретироваться как функция с одним или несколькими аргументами.

Функция - правило, по которому каждому значению одного или нескольких аргументов ставится в соответствие конкретное значение результата.

Элементарные данные называются атомами, атомы могут иметь вид имён, чисел или других объектов, неделимых базовыми средствами языка.

Точечная нотация - единая универсальная базовая структура для конструирования сложных символьных выражений. Согласно точечной нотации синтаксически сложную структуру, состоящую из двух атомов, можно записать (атом_1. атом_2). В памяти представляется бинарным узлом, левая и правая части которого равноправны и хранят указатели на эти атомы. Вместо атомов могут быть использованы более сложные выражения.

Бинарный узел - узел двоичного дерева поиска. В LISP используется для хранения точечной пары. Левый аргумент - левый атом, правый - правый атом. Каждый бинарный узел соответствует минимальному блоку памяти из двух указателей.

S-выражение (символьное выражение) - это или атом или заключённая в скобки пара из двух S-выражений, разделённых точкой. Все сложные символьные выражения являются S-выражениями, а в памяти представляются структурами из одинаково устроенных блоков - бинарных узлов, содержащих указатели на S-выражения. Каждый бинарный узел соответствует минимальному блоку памяти из двух указателей.

Базис Lisp - атомы и структуры (представляющиеся бинарными узлами), базовые (несколько) функций и функционалов: встроенные — примитивные функции (atom, eq, cons, car, cdr); специальные функции и функционалы (quote, cond, lambda, eval, apply, funcall).

Над базисом возможно построение формул, основанное на исчислении Черча: (ф-я arg1 … argN).

Вычисление – процесс решения задачи, сводимой к обработке чисел, текстов программ или символов, рассматриваемых как модели реальных объектов.

Программы в Лиспе понимают как применение функции к ее аргументам (вызов функции). Аргументом функции может быть любая форма Lisp. Список,первый элемент которого – представление функции, остальные элементы - аргументы функции, – это основная конструкция в Лисп-программе. Формат: (функция аргумент1 аргумент2 ... )

Построить функцию можно с помощью Lambda-выражения (базисный способ) – Lambda – определения безымянной функции: (LAMBDA (x) (CAR (CDR (CDR x))) )
LAMBDA - определение безымянной функции
(x) - список параметров
(CAR (CDR (CDR x))) - определение функции

Список связанных переменных (параметров функции) называется Lambda-списком). Значения они получат при вызове функции.

Соответствие между названием функции и ее определением (именованную функцию) можно задать с помощью специальной функции - конструктора функций DEFUN, первый аргумент которого - имя функции, второй – собственно именуемое определение функции. Формальным результатом DEFUN является ее первый аргумент, который становится объектом другой категории. Он меняет свой статус – теперь это имя новой функции. 
(DEFUN NEWFUN (x) (CAR (CDR (CDR x))) ))

Именование функций работает подобно заданию значений “переменным”. Идентификатор представляет структуру, символизирующую функциональный объект. В ней содержится список формальных параметров функции и тело ее определения – аргументы для лямбда-конструктора.

Представления функции могут вычисляться и передаваться как параметры или результаты других функций.

Функционал - функции, аргументами и значениями которых также являются функции.